Preparación de datos

### 2023-01-04 production/prod_prep-data.Rmd
update IJSP

```{css, echo=FALSE}
# /* expandir el espacio del documento*/
body .main-container {
      max-width: 1600px !important;
      width: 1600px !important;
    }
#/* expandir width de la TOC*/
div.tocify {
    width: 22% !important;
    max-width: 331px !important;
    max-height: 102% !important;
}
```

@@

@@

```{r}
# Ocupación u oficio actual ISCO 88
elsoc$cod_m03 
elsoc$isco88 <- as.numeric(elsoc$cod_m03)

@@

@@

```{r}
# Cargar base con Esquema EGP ---------------------------------------------#
egp01 <- 
  sjlabelled::read_stata(path = 
                           here::here("input/data/proc/ELSOC_egp-siops-isei2018.dta"))
egp01 <- egp01 %>% dplyr::select(idencuesta,egp,egptorche,isei,siops)

elsoc <- left_join(elsoc,egp01,"idencuesta") #Pegar ELSOC con EGP 
egplab  <- sjlabelled::get_labels(elsoc$egp) # Etiquetas de clase EGP10
egptlab <- sjlabelled::get_labels(elsoc$egptorche) # Etiquetas de clase EGP7
egp10   <- sjlabelled::get_labels(elsoc$egp) # Etiquetas de clase EGP7

# EGP 05 categorias (Adaptado de EGP07) --------------------------#

# [1] "Servicio (I+II)"            
# [2] "Rutinas no manuales(III)"   
# [3] "Auto Empleo(IVab+IVc)"          
# [4] "Obrero calificado (V+VI)"   
# [5] "Obrero no calificado (VIIa+VIIb)"

# recode 6 a 4 = Autoempleo agro en Autoempleo 
# recode 7 a 5 = Labores agricolas a trabajo no calificado

elsoc$egp05 <- car::recode(elsoc$egptorche, "6=4;7=5",as.factor = TRUE)
elsoc$egp05 <- factor(elsoc$egp05,
                         levels =c(1:5), 
                         labels =c("Servicio (I+II)",
                                   "Rutinas no manuales(III)",
                                   "Auto Empleo(IVab+IVc)",
                                   "Obrero calificado (V+VI)",
                                   "Obrero no calificado (VIIa+VIIb)"))
knitr::kable(table(elsoc$egp05),format = "markdown")

elsoc$egp05 <- factor(x = elsoc$egp05,levels = c("Obrero no calificado (VIIa+VIIb)",
                                                       "Obrero calificado (V+VI)",
                                                       "Auto Empleo(IVab+IVc)",
                                                       "Rutinas no manuales(III)",
                                                       "Servicio (I+II)"))

sjlabelled::set_label(elsoc$egp05) <- "Social Class (EGP-05)"
knitr::kable(table(elsoc$egp05),format = "markdown")

# EGP 06 categorias (Adaptado de EGP10)

# [1] "I Alto control"  (1)                   
# [2] "II Bajo control" (2)                 
# [3] "III Rutinas no manuales" (3)         
# [4] "IVa Auto-empleo con empleados" (4)   
# [5] "IVb Auto-empleo sin empleados" (4)  
# [6] "V Supervisor de labores manuales" (5)
# [7] "VI Obrero calificado" (5)            
# [8] "VIIa Obrero semicalificado" (6)      
# [9] "VIIb Labores agrícolas" (6)          
# [10] "IVc Autoempleo agrícola" (4)

elsoc$egp <- as.numeric(elsoc$egp)
knitr::kable(table(elsoc$egp),format = "markdown")

# recode 4,5,10 = Autoempleo (IVa, IVb, IVc)  (4)
# recode 6,5    = Obrero calificado (V, VI) (5)
# recode 8,9    = Obrero no calificado (VIIab) (6)

elsoc$egp06 <- elsoc$egp
elsoc$egp06[elsoc$egp06 %in% c(4,5,10)] <- 4 
elsoc$egp06[elsoc$egp06 %in% c(6,7)]    <- 5 
elsoc$egp06[elsoc$egp06 %in% c(8,9)]    <- 6

elsoc$egp06 <- factor(elsoc$egp06,
                         levels =c(1:6), 
                         labels =c("Servicio I",
                                   "Servicio II",
                                   "Rutinas no manuales(III)",
                                   "Autoempleo(IVabc)",
                                   "Obrero calificado (V+VI)",
                                   "Obrero no calificado (VIIabc)"))
knitr::kable(table(elsoc$egp06),format = "markdown")

# EGP 03 categorias (Adaptado de EGP05)

# [1] "Servicio (I+II)" 1           
# [2] "Rutinas no manuales(III)"  1 
# [3] "Auto Empleo(IVab+IVc)"     2     
# [4] "Obrero calificado (V+VI)"  3 
# [5] "Obrero no calificado (VIIa+VIIb)" 3

# recode 6 a 4 = Autoempleo agro en Autoempleo 
# recode 7 a 5 = Labores agricolas a trabajo no calificado

elsoc$egp03 <- car::recode(as.numeric(elsoc$egp05), "c(1,2)=1;3=2;c(4,5)=3",as.factor = TRUE)

elsoc$egp03 <- factor(elsoc$egp03,
                         levels =c(1:3), 
                         labels =c("No manual (I+II+III)",
                                   "Auto Empleo(IVab+IVc)",
                                   "Trabajo Manual (V+VI+VIIa+VIIb)"))
knitr::kable(table(elsoc$egp03))

# EGP 10 categorias
elsoc$egp <- factor(x = elsoc$egp,
                       levels = c(1,2,3,4,5,6,7,8,9,10),
                       labels = egplab)
# EGP 07 categorias (Torche, 2007)
elsoc$egptorche <- factor(x = elsoc$egptorche,
                       levels = c(1,2,3,4,5,6,7),
                       labels = egptlab)
```

@@

>>>>

@@

## Educación padres

```{r}
load(file = here::here("input/data/original/ELSOC_W01_v3.10.RData"))

elsoc_w1 <- elsoc_2016[,c("idencuesta","m27","m28")]
sjmisc::frq(elsoc_w1$m27)
sjmisc::frq(elsoc_w1$m28)

elsoc_w1$edpad <- car::recode(elsoc_w1$m27,"c(-888,-999)=NA;
                           c(1,2,3,4,5,6,7)=0;c(8,9,10)=1")
sjmisc::frq(elsoc_w1$edpad)

elsoc_w1$edmad <- car::recode(elsoc_w1$m28,"c(-888,-999)=NA;
                           c(1,2,3,4,5,6,7)=0;c(8,9,10)=1")
sjmisc::frq(elsoc_w1$edmad)

elsoc_w1$edfam_w1 <- if_else(is.na(elsoc_w1$edpad),
                             true = elsoc_w1$edmad,false = elsoc_w1$edpad)
sjmisc::frq(elsoc_w1$edfam_w1)

elsoc <- left_join(x = elsoc,y = elsoc_w1[,c("idencuesta","edfam_w1")] )

# wave 2018
elsoc$edpad <- elsoc$m27
sjmisc::frq(elsoc$edpad)
elsoc$edpad <- car::recode(elsoc$edpad,"c(-888,-999)=NA;
                           c(1,2,3,4,5,6,7)=0;c(8,9,10)=1")

sjmisc::frq(elsoc$edpad)

elsoc$edmad <- elsoc$m28
sjmisc::frq(elsoc$edmad)
elsoc$edmad <- car::recode(elsoc$edmad,"c(-888,-999)=NA;
                           c(1,2,3,4,5,6,7)=0;c(8,9,10)=1")

sjmisc::frq(elsoc$edmad)

elsoc$edfam <- if_else(is.na(elsoc$edpad),true = elsoc$edmad,false = elsoc$edpad) 
sjmisc::frq(elsoc$edfam)

elsoc$edfam <- if_else(is.na(elsoc$edfam),true = elsoc$edfam_w1,false = elsoc$edfam)
sjmisc::frq(elsoc$edfam)
elsoc$edfam <- sjlabelled::set_label(elsoc$edfam,"Parent with higher education")
```

## Autoridad y autonomia

```{r}
elsoc$m06 #En su trabajo, a cuantas personas supervisa usted? Convertir a numeric
elsoc$nempleados <- as.numeric(elsoc$m06)

elsoc$m10 #En su trabajo principal, tiene contrato de trabajo escrito?] [Estatus Contractual]
elsoc$contrato <- as.factor(elsoc$m10) #Colapsar 1 y 2 == Contrato,3 == Sin Contrato
elsoc$contrato <- car::recode(elsoc$contrato,
                              "c(1,2)='Has a contract';3='Does not have';
                              c(-888,-999)=NA;NA='Not apply'")

sjmisc::frq(elsoc$contrato)

elsoc$m07 #Relación de Empleo
sjmisc::frq(elsoc$m07)

elsoc$semp <- as.factor(elsoc$m07)
elsoc$semp <- car::recode(elsoc$semp, "c(4,5)=1;c(1,2,3,6,7)=2")
elsoc$semp <- factor(elsoc$semp,levels=c(1,2), labels=c("Autoempleo","Empleado"))
sjmisc::frq(elsoc$semp)
```

@@

```{r}
# Ocupación u oficio actual ISCO 88
elsoc$cod_m03
table(elsoc$cod_m03==9999)
elsoc$isco88 <- as.numeric(elsoc$cod_m03)
elsoc$isco88[elsoc$isco88==9999] <- NA
table(elsoc$isco88==9999)

table(elsoc$cod_m22==9999)
elsoc$cod_m22[elsoc$cod_m22==9999] <- NA
table(elsoc$cod_m22==9999)

elsoc$isco88 <- ifelse(is.na(elsoc$isco88),yes = as.numeric(elsoc$cod_m22),no = elsoc$isco88)
sjmisc::find_var(elsoc_2018,pattern = "hogar")
elsoc$isco08 <- elsoc$isco88 
table(elsoc$isco88==9999)

summary(as.numeric(elsoc$cod_m03))
summary(as.numeric(elsoc$cod_m22))
summary(as.numeric(elsoc$isco88))

@@

summary(elsoc$isco88)

@@

```{r}
if (!require("occupar")) devtools::install_github("DiogoFerrari/occupar") # instalar pacman
# devtools::install_github("DiogoFerrari/occupar")
# If you don't want to update the dependencies, use: (you may need to install some dependencies manually)
# devtools::install_github("DiogoFerrari/occupar", dependencies=F)
library(magrittr)
library(tibble)
library(dplyr)
library(occupar)
## --------------------------------
## Converting from ISCO-A to ISCO-B
## --------------------------------
## The general format of the funcions are:
## isco<from>to<to> : convert from ISCO-<from> to ISCO-<to>, where <from> and <to> are the year identifying the ISCO
## isco<yr>labels   : get the labels for ISCO<yr>, where is  the year identifying the ISCO

## Example: Converting from ISCO-08 to ISCO-88
## -------------------------------------------
## suppose you have ISCO-08 codes (labels are not needed, only the codes; they are included for ilustration only):

## you can get a vector with corresponding ISCO-88 codes using:
elsoc$isco88b = occupar::isco08to88(elsoc$cod_m03)
View(elsoc[,c("isco88","isco88b")])
elsoc$testisco88 <- elsoc$isco88== elsoc$isco88b
table(elsoc$testisco88) #100% identicos

sjmisc::frq(elsoc$semp)
elsoc$selfemp <- ifelse(elsoc$semp=="Autoempleo",yes = 1,no = 0) 
sjmisc::frq(elsoc$selfemp)

elsoc$egp11<- isco88toEGP(elsoc$isco88, 
                          n.employees=elsoc$nempleados, 
                          self.employed=elsoc$selfemp,  
                          n.classes=11)
sjmisc::frq(elsoc$egp11)

elsoc$egp7<- isco88toEGP(elsoc$isco88, 
                          n.employees=elsoc$nempleados, 
                          self.employed=elsoc$selfemp,  
                          n.classes=7)
sjmisc::frq(elsoc$egp7)

elsoc %>% select(idencuesta,cod_m03,m03,cod_m22,m22,isco08,isco88,nempleados,selfemp,egp11,egp7) %>% 
  sjlabelled::write_stata(path = here::here("input/data/proc/ELSOC_ocup.dta"))

```{r egp-aplaza}
#Revisión de variables y renombrar variables
frq(elsoc$cod_m03) #CIUO
elsoc$isko<- elsoc$cod_m03
elsoc$isko <- occupar::isco08to88(elsoc$cod_m03)

frq(elsoc$m06) #Supervisión
elsoc$sv<-elsoc$m06

frq(elsoc$m07) #relación de empleo
#codificacion
#1.Empleado u obrero en empresa privada = 1. Employee
#2. Empleado u obrero del sector publico (incluso empresa publica o municipalidad)=1. Employee
#3.Miembro de las Fuerzas Armadas y de Orden=NA
#4.Patron/a o empleador/a (contrata o paga a honorarios a uno/o o mas trabajadores/as)=2. Self-employed
#5.Trabaja solo, no tiene empleados/as=2. Self-employed
#6.Familiar no remunerado=NA
#7.Servicio domestico=NA
elsoc$s<-car::recode(elsoc$m07, "1=1;2=1;3=NA;4=2;5=2;6:7=NA;-999:-888=NA")

# Fase 1: Codificación bruta en base a CIUO -------------------------------

#CODIGO BRUTO DE GANZEBOOM Y TREIMAN, ACÁ REQUIERE ALGUNAS MODIFICACIONES. SE SUGIERE LAS SIGUIENTES
#Profesores y Maestros (2320; 2331; 2332;2340;2351;2352;2359) = se modifican a rutina no manual (3) en vez de servicio II (2)
#Tenedores de libros (3433)=se modifican a rutina no manual (3) en vez de servicio II (2)
#vendedores ambulantes (9111; 9112;9113): Se modifican a trabajadores no calificados (9), en vez de trabajadores de rutina no manual

elsoc$egp<- car::recode(elsoc$isco88, 
                        "1000= 1;1100= 1;1110= 1;1120= 1;1130= 2;1140= 2;
                        1141= 2;1142= 2;1143= 2;1200= 1;1210= 1;1220= 1;1221=11;
                        1222= 1;1223= 1;1224= 1;1225= 1;1226= 1;1227= 1;1228= 1;
                        1229= 1;1230= 1;1231= 1;1232= 1;1233= 1;1234= 1;1235= 1;
                        1236= 1;1237= 1;1239= 1;1240= 2;1250= 1;1251= 1;1252= 2;
                        1300= 2;1310= 2;1311=11;1312= 2;1313= 2;1314= 2;1315= 2;
                        1316= 2;1317= 2;1318= 2;1319= 2;2000= 1;2100= 1;2110= 1;
                        2111= 1;2112= 1;2113= 1;2114= 1;2120= 1;2121= 1;2122= 1;
                        2130= 1;2131= 1;2132= 2;2139= 2;2140= 1;2141= 1;2142= 1;
                        2143= 1;2144= 1;2145= 1;2146= 1;2147= 1;2148= 2;2149= 1;
                        2200= 1;2210= 1;2211= 1;2212= 1;2213= 1;2220= 1;2221= 1;
                        2222= 1;2223= 1;2224= 1;2229= 1;2230= 2;2300= 2;2310= 1;
                        2320= 3;2321= 2;2322= 2;2323= 2;2330= 2;2331= 2;2332= 2;
                        2340= 2;2350= 1;2351= 1;2352= 1;2359= 2;2400= 1;2410= 2;
                        2411= 1;2412= 2;2419= 2;2420= 1;2421= 1;2422= 1;2429= 1;
                        2430= 2;2431= 2;2432= 2;2440= 1;2441= 1;2442= 1;2443= 1;
                        2444= 2;2445= 1;2446= 2;2450= 2;2451= 2;2452= 2;2453= 2;
                        2454= 2;2455= 2;2460= 2;3000= 2;3100= 2;3110= 2;3111= 2;
                        3112= 2;3113= 2;3114= 2;3115= 2;3116= 2;3117= 2;3118= 2;
                        3119= 2;3120= 2;3121= 2;3122= 2;3123= 2;3130= 2;3131= 2;
                        3132= 2;3133= 2;3139= 2;3140= 2;3141= 2;3142= 2;3143= 1;
                        3144= 1;3145= 2;3150= 2;3151= 2;3152= 2;3200= 2;3210= 2;
                        3211= 2;3212= 2;3213= 2;3220= 2;3221= 2;3222= 2;3223= 2;
                        3224= 2;3225= 2;3226= 2;3227= 2;3228= 2;3229= 2;3230= 3;
                        3231= 3;3232= 3;3240= 2;3241= 2;3242= 2;3300= 3;3310= 3;
                        3320= 3;3330= 3;3340= 3;3400= 2;3410= 2;3411= 2;3412= 2;
                        3413= 2;3414= 2;3415= 2;3416= 2;3417= 2;3419= 2;3420= 2;
                        3421= 2;3422= 2;3423= 2;3429= 2;3430= 3;3431= 2;3432= 2;
                        3433= 3;3434= 2;3439= 3;3440= 2;3441= 2;3442= 2;3443= 2;
                        3444= 2;3449= 2;3450= 2;3451= 2;3452= 7;3460= 3;3470= 2;
                        3471= 2;3472= 2;3473= 2;3474= 2;3475= 2;3480= 3;4000= 3;
                        4100= 3;4110= 3;4111= 3;4112= 3;4113= 3;4114= 3;4115= 3;
                        4120= 3;4121= 3;4122= 3;4130= 3;4131= 3;4132= 3;4133= 3;
                        4140= 3;4141= 3;4142= 9;4143= 3;4144= 3;4190= 3;4200= 3;
                        4210= 3;4211= 3;4212= 3;4213= 3;4214= 3;4215= 3;4220= 3;
                        4221= 3;4222= 3;4223= 3;5000= 3;5100= 3;5110= 3;5111= 3;
                        5112= 3;5113= 3;5120= 3;5121= 3;5122= 8;5123= 3;5130= 3;
                        5131= 3;5132= 3;5133= 3;5139= 3;5140= 8;5141= 8;5142= 3;
                        5143= 8;5149= 3;5150= 2;5151= 2;5152= 2;5160= 9;5161= 8;
                        5162= 8;5163= 9;5164= 8;5169= 9;5200= 3;5210= 3;5220= 3;
                        5230= 3;6000=10;6100=10;6110=10;6111=10;6112=10;6113=10;
                        6114=10;6120=10;6121=10;6122=10;6123=10;6124=10;6129=10;
                        6130=10;6131=11;6132=11;6133=11;6134=10;6140=10;6141=10;
                        6142=10;6150=10;6151=10;6152=10;6153=10;6154=10;6200=11;
                        6210=11;7000= 8;7100= 8;7110= 8;7111= 8;7112= 8;7113= 8;
                        7120= 8;7121= 9;7122= 9;7123= 9;7124= 8;7129= 8;7130= 8;
                        7131= 9;7132= 8;7133= 8;7134= 8;7135= 9;7136= 8;7137= 8;
                        7140= 8;7141= 8;7142= 9;7143= 9;7200= 8;7210= 8;7211= 8;
                        7212= 8;7213= 8;7214= 8;7215= 8;7216= 8;7220= 8;7221= 8;
                        7222= 8;7223= 8;7224= 8;7230= 8;7231= 8;7232= 8;7233= 8;
                        7234= 9;7240= 8;7241= 8;7242= 8;7243= 8;7244= 8;7245= 8;
                        7300= 8;7310= 8;7311= 8;7312= 8;7313= 8;7320= 9;7321= 9;
                        7322= 9;7323= 8;7324= 8;7330= 9;7331= 9;7332= 9;7340= 8;
                        7341= 8;7342= 8;7343= 8;7344= 8;7345= 8;7346= 8;7400= 8;
                        7410= 8;7411= 8;7412= 8;7413= 8;7414= 8;7415= 8;7416= 8;
                        7420= 8;7421= 9;7422= 8;7423= 8;7424= 9;7430= 8;7431= 9;
                        7432= 9;7433= 8;7434= 8;7435= 8;7436= 8;7437= 8;7440= 8;
                        7441= 8;7442= 8;7500= 8;7510= 7;7520= 8;7530= 9;8000= 9;
                        8100= 9;8110= 8;8111= 8;8112= 8;8113= 8;8120= 8;8121= 8;
                        8122= 8;8123= 8;8124= 8;8130= 9;8131= 9;8139= 9;8140= 9;
                        8141= 9;8142= 9;8143= 9;8150= 8;8151= 8;8152= 8;8153= 8;
                        8154= 8;8155= 8;8159= 8;8160= 8;8161= 8;8162= 8;8163= 8;
                        8170= 8;8171= 8;8172= 8;8200= 9;8210= 8;8211= 8;8212= 9;
                        8220= 9;8221= 9;8222= 9;8223= 9;8224= 9;8229= 9;8230= 9;
                        8231= 9;8232= 9;8240= 9;8250= 9;8251= 9;8252= 9;8253= 9;
                        8260= 9;8261= 9;8262= 9;8263= 9;8264= 9;8265= 9;8266= 9;
                        8269= 9;8270= 9;8271= 9;8272= 9;8273= 9;8274= 9;8275= 9;
                        8276= 9;8277= 9;8278= 9;8279= 9;8280= 9;8281= 9;8282= 9;
                        8283= 9;8284= 9;8285= 9;8286= 9;8290= 9;8300= 9;8310= 9;
                        8311= 8;8312= 9;8320= 9;8321= 9;8322= 9;8323= 9;8324= 9;
                        8330= 9;8331=10;8332= 8;8333= 8;8334= 9;8340= 9;8400= 9;
                        9000= 9;9100= 3;9110= 3;9111= 3;9112= 3;9113= 3;9120= 9;
                        9130= 9;9131= 9;9132= 9;9133= 9;9140= 9;9141= 9;9142= 9;
                        9150= 9;9151= 9;9152= 9;9153= 9;9160= 9;9161= 9;9162= 9;
                        9200= 9;9210=10;9211=10;9212=10;9213=10;9300= 9;9310= 9;
                        9311= 9;9312= 9;9313= 9;9320= 9;9321= 9;9322= 9;9330= 9;
                        9331= 9;9332= 9;9333= 9 ")

sjmisc::frq(elsoc$egp)
# Fase 2: Codificación eb base a situación de empleo o situación d --------

#promocionalidad de ciertas ocupaciones
elsoc$p<-car::recode(elsoc$isko, "1000:9299=1; else=0")
#degradabilidad de ciertas ocupaciones
elsoc$d<-car::recode(elsoc$isko, "1300:1319=1;3400:3439=1;5000:5230=1;else=0")

#Nueva variables
elsoc$egp11<-elsoc$egp
#SI EGP="'IIIa Routine non-manuals" Y Supervisa a más de una persona, ENTONCES EGP= "II Lower controllers"
elsoc$egp11[elsoc$egp==3 & elsoc$sv>=1]<-2
#SI EGP="'IIIa Routine non-manuals" Y es autoempleado Y tiene degradez, ENTONCES EGP="'IIIb Lower sales-service'"                  
elsoc$egp11[elsoc$egp==3 & elsoc$s==2 & elsoc$d==1]<-4
#SI EGP>="V Manual supervisors" Y EGP<="VIIa Unskilled workers" Y es autoempleado Y tiene promocionalidad, ENTONCES EGP="'IVa Self-empl. with empl."
elsoc$egp11[elsoc$egp==2 & elsoc$s==2 & elsoc$d==1]<-4
#SI EGP>="V Manual supervisors" Y EGP<="VIIa Unskilled workers" Y es autoempleado Y tiene promocionalidad, ENTONCES EGP="'IVa Self-empl. with empl."
elsoc$egp11[elsoc$egp>=7 & elsoc$egp<=9  & elsoc$s==2 & elsoc$p==1]<-5
#SI EGP= VI Skilled workers' Y Supervisa a más de una persona, ENTONCES EGP= "V Manual supervisors' 
elsoc$egp11[elsoc$egp==8 & elsoc$sv>=1]<-7
#SI EGP= 'VIIb Farm labors Y es autoempleado, ENTONCES, EGP="IVc Self-empl. farmers"                   
elsoc$egp11[elsoc$egp==10 & elsoc$s==2]<-11
#SI EGP= 'IIIb Lower sales-service Y supervisa a menos de una persona, ENTONCES EGP= 'IVa Self-empl. with emp
elsoc$egp11[elsoc$egp==4 & elsoc$sv<1]<-5 #EN ORIGINAL SALE QUE DEBE SER "MENOS DE", PERO ESTO ES CONTRATEORICO
#SI EGP= IVa Self-empl. with empl.  Y supervisa desde una persona, ENTONCES, EGP= 'IIIb Lower sales-service'           
elsoc$egp11[elsoc$egp==5 & elsoc$sv>=1]<-4
#SI EGP= II Lower controllers' y supervisa a más de 10 personas, entonces EGP= I Higher controllers'                    
elsoc$egp11[elsoc$egp==2 & elsoc$sv>=10]<-1
#SI EGP= 'IIIa Routine non-manuals'' y supervisa a más de 10 personas, entonces EGP= I Higher controllers'
elsoc$egp11[elsoc$egp==3 & elsoc$sv>=10]<-1
#SI EGP= 'IIIb Lower sales-services' y supervisa a más de 10 personas, entonces EGP= I Higher controllers'                   
elsoc$egp11[elsoc$egp==4 & elsoc$sv>=10]<-1

table(elsoc$egp11)
elsoc$egp11<-as.integer(elsoc$egp11)

elsoc$egp_f<-
  car::recode(elsoc$egp11, 
              "1='I Higher controllers';2='II Lower controllers';3='IIIa routine non-manuals';
              4='IVa Self-empl. with empl.'; 5='IVb Self-empl. no empl.';7='V Manual supervisors';
              8='VI Skilled workers'; 9='VIIa Unskilled workers';
              10='VIIb Farm labors'; 11='IVc Self-empl. farmers';
              100='Armed Force'; c(2470,7139,8287)=NA", as.factor=T,
              levels=c("I Higher controllers",
                       "II Lower controllers",
                       "IIIa routine non-manuals",
                       "IVa Self-empl. with empl.",
                       "IVb Self-empl. no empl.",
                       "V Manual supervisors",
                       "VI Skilled workers",
                       "VIIa Unskilled workers",
                       "VIIb Farm labors",
                       "IVc Self-empl. farmers", 
                       "Armed Force"))

table(elsoc$egp_f)
prop.table(table(elsoc$egp_f))
sjmisc::frq(elsoc$egp_f)

#revision para imputación
table(elsoc$egp_f,elsoc$m02)

#NOTA: ELSOC no es representativa de sectores rurales, por lo que se recomienda alguna de las siguientes agregaciones del esquema EGP
#colapsar version de 7 clases
elsoc$egp_7<- 
  car::recode(elsoc$egp_f, 
              "'I Higher controllers'='I Upper service class';
              'II Lower controllers'='II Lower service class';
              c('IIIa routine non-manuals')='III routine non-manuals';
              c('IVa Self-empl. with empl.','IVb Self-empl. no empl.', 'IVc Self-empl. farmers')= 'IVa+b+c petty bourgeoisie';
              'V Manual supervisors'='V Technicians and supervisors';
              'VI Skilled workers'='VI Skilled workers';
              c('VIIa Unskilled workers','VIIb Farm labors')='VII Unskilled workers'")

table(elsoc$egp_7)
prop.table(table(elsoc$egp_7))
sjmisc::frq(elsoc$egp_7)

#colapsar version de 5 clases

elsoc$egp_5<-car::recode(elsoc$egp_7, "c('I Upper service class','II Lower service class')='I+II Service Class';
                             'IVa+b+c petty bourgeoisie'='IV Petty Bourgeoisie';
                             c('VI Skilled workers','VII Unskilled workers')='VI+VII Manual Class'")

table(elsoc$egp_5)
prop.table(table(elsoc$egp_5))
sjmisc::frq(elsoc$egp_5)

elsoc$egp_5b<-car::recode(elsoc$egp_7, 
                          "c('I Upper service class','II Lower service class')='I+II Service Class';
                          'IVa+b+c petty bourgeoisie'='IV Petty Bourgeoisie';
                          c('V Technicians and supervisors','VI Skilled workers')='V+VI Skilled workers';
                          c('VII Unskilled workers')='VIIab Unskilled workers'")

table(elsoc$egp_5b)
prop.table(table(elsoc$egp_5b))
sjmisc::frq(elsoc$egp_5b)

#colapsar version de 4 clases

elsoc$egp_4<-car::recode(elsoc$egp_7, "c('I Upper service class','II Lower service class')='I+II Service Class';
                             c('III routine non-manuals','V Technicians and supervisors')='IIIa Intermediate class';
                             'IVa+b+c petty bourgeoisie'='IV Petty Bourgeoisie';
                             c('VI Skilled workers','VII Unskilled workers')='VI+VII Manual Class'")

table(elsoc$egp_4)
prop.table(table(elsoc$egp_4))
sjmisc::frq(elsoc$egp_4)

elsoc$egp_4b<-car::recode(elsoc$egp_7, 
                          "c('I Upper service class','II Lower service class')='I+II Service Class';
                          'IVa+b+c petty bourgeoisie'='IV Petty Bourgeoisie';
                          c('V Technicians and supervisors','VI Skilled workers','VII Unskilled workers')='V+VI+VII Manual workers'")

table(elsoc$egp_4b)
prop.table(table(elsoc$egp_4b))
sjmisc::frq(elsoc$egp_4b)

name_isko<- elsoc %>% select(starts_with("egp_")) %>% names()
for (i in name_isko) {
  elsoc[[i]] <- forcats::fct_rev(elsoc[[i]])
}
```

```{r egp-isko}
# Cargar base con Esquema EGP ---------------------------------------------#
egp01 <- 
  sjlabelled::read_stata(path = 
                           here::here("input/data/proc/ELSOC_egp-isei-siops.dta"))
egp01 <- egp01 %>% dplyr::select(idencuesta,egpisko=egp,isei,siops)

elsoc <- left_join(elsoc,egp01,"idencuesta") #Pegar ELSOC con EGP 
# egplab  <- sjlabelled::get_labels(elsoc$egp) # Etiquetas de clase EGP10
# egptlab <- sjlabelled::get_labels(elsoc$egptorche) # Etiquetas de clase EGP7
# egp10   <- sjlabelled::get_labels(elsoc$egp) # Etiquetas de clase EGP7

# Esquema de 11 categorias
sjmisc::frq(elsoc$egpisko)
elsoc$egpisko <- 
  sjlabelled::set_labels(elsoc$egpisko,
                         labels =  
                           c("Service Class Higher (I)", 
                             "Service Class Lower (II)", 
                             "Routine non-manual (III)",
                             "Self-employed with employees (IV.a)",
                             "Self-employed with no empoyees (IV.b)",
                             "Manual supervisors/Lower grade technicians (V)", 
                             "Skilled manual workers (VI)" ,
                             "Semi & unskilled workers (VII.a)",
                             "Farmers and other workers in primary production (VII.b)",
                             "Peasants and small agricultural landowners (IV.c)"))

sjmisc::frq(elsoc$egpisko)

# Esquema trabajadores urbanos y rurales----------------------------------------

# Esquema de 07 categorias, incluye trabajadores rurales
elsoc$egpisko07 <- car::recode(var = elsoc$egpisko,
                               recodes = "3=3;c(4,5)=4;7=5;8=6;c(9,10,11)=7")

sjmisc::frq(elsoc$egpisko07)
elsoc$egpisko07 <-
  factor(elsoc$egpisko07,
                         labels = 
                           c("Service high (I)",
                           "Service low (II)",
                           "Routine non-manual (III)",
                           "Small owners and Self-employed (IV.ab)",
                           "Manual supervisors/Lower grade technicians (V)",
                           "Skilled manual workers (VI)",
                           "Operators (VII.ab, IVc)"))

sjmisc::frq(elsoc$egpisko07)

# Esquema de 06 categorias, incluye trabajadores rurales
# se colapsan Supervisores manuales con calificados manuales(V+VI)
elsoc$egpisko06 <- car::recode(var = elsoc$egpisko,
                               recodes = "3=3;c(4,5)=4;c(7,8)=5;c(9,10,11)=6")

sjmisc::frq(elsoc$egpisko06)
elsoc$egpisko06 <-
  factor(elsoc$egpisko06,
                         labels = 
                           c("Service high (I)",
                           "Service low (II)",
                           "Routine non-manual (III)",
                           "Small owners and Self-employed (IV.ab)",
                           "Skilled Manual workers (V+VI)",
                           "Operators (VII.ab, IVc)"))

sjmisc::frq(elsoc$egpisko06)

# Esquema de 05 categorias, incluye trabajadores rurales
# se colapsan  Servicios Alto y Bajo (I+II)
# se colapsan Supervisores manuales con calificados manuales(V+VI)
elsoc$egpisko05<- car::recode(var = elsoc$egpisko,
                               recodes = "c(1,2)=2;3=3;c(4,5)=4;c(7,8)=5;c(9,10,11)=6")

sjmisc::frq(elsoc$egpisko05)
elsoc$egpisko05 <-
  factor(elsoc$egpisko05,
                         labels = 
                           c("Service (I+II)",
                           "Routine non-manual (III)",
                           "Small owners and Self-employed (IV.ab)",
                           "Skilled Manual workers (V+VI)",
                           "Operators (VII.ab, IVc)"))
# sjmisc::frq(elsoc$egpisko05)
# elsoc$egpisko05 <-
#   factor(elsoc$egpisko05,levels =
#       c("Operators (VII.ab, IVc)","Skilled Manual workers (V+VI)",
#   "Small owners and Self-employed (IV.ab)","Routine non-manual (III)",
#   "Service (I+II)"))

sjmisc::frq(elsoc$egpisko05)

# Esquema trabajadores urbanos-------------------------------------------------
# Esquema de 07 categorias, excluye trabajadores rurales
elsoc$egpisko07ur <- car::recode(var = elsoc$egpisko,
                               recodes = "3=3;c(4,5)=4;7=5;8=6;c(9)=7;c(10,11)=NA")

sjmisc::frq(elsoc$egpisko07ur)

elsoc$egpisko07ur <-
  factor(elsoc$egpisko07ur,
                         labels = 
                           c("Service high (I)",
                           "Service low (II)",
                           "Routine non-manual (III)",
                           "Small owners and Self-employed (IV.ab)",
                           "Manual supervisors/Lower grade technicians (V)",
                           "Skilled manual workers (VI)",
                           "Semi & unskilled workers (VII.a)"))

sjmisc::frq(elsoc$egpisko07ur)

# Esquema de 06 categorias, excluye trabajadores rurales
# se colapsan Supervisores manuales con calificados manuales(V+VI)
elsoc$egpisko06ur <- car::recode(var = elsoc$egpisko,
                               recodes = "3=3;c(4,5)=4;c(7,8)=5;c(9)=6;c(10,11)=NA")

sjmisc::frq(elsoc$egpisko06ur)
elsoc$egpisko06ur <-
  factor(elsoc$egpisko06ur,
                         labels = 
                           c("Service high (I)",
                           "Service low (II)",
                           "Routine non-manual (III)",
                           "Small owners and Self-employed (IV.ab)",
                           "Skilled Manual workers (V+VI)",
                           "Semi & unskilled workers (VII.a)"))

sjmisc::frq(elsoc$egpisko06ur)

# Esquema de 05 categorias, excluye trabajadores rurales
# se colapsan  Servicios Alto y Bajo (I+II)
# se colapsan Supervisores manuales con calificados manuales(V+VI)
elsoc$egpisko05ur<- car::recode(var = elsoc$egpisko,
                               recodes = "c(1,2)=2;3=3;c(4,5)=4;c(7,8)=5;c(9)=6;c(10,11)=NA")

sjmisc::frq(elsoc$egpisko05ur)
elsoc$egpisko05ur <-
  factor(elsoc$egpisko05ur,
                         labels = 
                           c("Service (I+II)",
                           "Routine non-manual (III)",
                           "Small owners and Self-employed (IV.ab)",
                           "Skilled Manual workers (V+VI)",
                           "Semi & unskilled workers (VII.a)"))

sjmisc::frq(elsoc$egpisko05ur)

# Esquema de 04 categorias, 
# se colapsan  Servicios Alto y Bajo (I+II)
# se colapsan Supervisores manuales con calificados manuales (V+VI) + Operators (VIIa.b,IVc)

name_isko<- elsoc %>% select(starts_with("egpisko")) %>% names()
for (i in name_isko) {
  elsoc[[i]] <- forcats::fct_rev(elsoc[[i]])

}
```

@@

elsoc <- elsoc %>% mutate(inc10.imp = ntile(elsoc$inghogar.imp, 10))
